ŠUMA UŽASA
Bože! Neka mi netko pomogne!
Upomoć! Pomozite!
Jess mobitel
Zovem
Zdravo! Jess je.
Ostavite poruku.
Sandučić je pun i
ne može primati više poruka.
Zbogom.
Halo?
Sara Price? Policija Yamanashija.
Škola gdje vam sestra predaje
prijavila je njezin nestanak.
Već je to činila.
Sigurno je dobro.
Prošli put kad smo
se čule zvučala je...
Čudno.
Znaš Jess.
Sve je super, sve je grozno.
Nije bilo samo loše raspoloženje.
Zaboravi večeru,
vodimo ih u restoran.
Ne, to ti je šefica,
zadivit ćemo je.
Bit ću dobro. Obećavam.
Sara, napokon.
Rob te stalno spominje.
Dušo, dobro si?
Ne shvaćam.
Ako znate kamo je otišla,
zašto je već ne tražite?
Sestra vam je posljednje
viđena u šumi Aokigahara.
Žalim, moram reći...
Onamo se ljudi odlaze ubiti.
Što?
Sišla je sa staze
da bi ušla sama u šumu.
Kad to vidimo, znači da
osoba ne želi biti nađena.
Gospođice?
Ondje ste?
Ovdje sam.
Poslije 48 h smatramo da je
samoubilački plan izvršen.
Ne, živa je.
Što se događa?
Idem u Japan.
Misle da je Jess mrtva.
Što?
Imaju šumu u koju
se ljudi odlaze ubiti.
Jess je ušla u nju.
Tamo bi tvoja sestra
otišla zabaviti se.
Rob...
Blizanka mi je,
u nevolji je i treba me.
Uvijek te treba.
Loše odluči, ti čistiš za njom.
Ne znam, Rob.
Ovaj put čini se drukčije.
Ti odluči.
Ali zašto ne prespavaš?
Ako ne nazove, ponovno procijeni.
Ako još želiš ići, idi.
U redu?
-U redu.
U redu. Volim te.
I ja tebe.
Bit će u redu.
Sve će biti u redu.
Da nemate možda mrtvog?
Moj razred u Tokiju!
Sretan rođendan nama
Dosta! Prestani se zafrkavati.
Smiješak!
Sretan rođendan nama.
Evo me, ima piva!
Sara.
Sara!
Bila sam na dugoj šetnji.
Idem na dugu šetnju.
Gđica Jess Price
Ići ću na dugu šetnju.
Otišao je u London.
On ide u London.
Mislila je da ste gđica Jess.
Srami se.
Blizanke smo.
Žao mi je.
-U redu je.
Ali zašto si se prepala?
Zna da vam je sestra
otišla u Aokigaharu.
Mislila je da ste yurei, duh.
Aokigahara, samoubilačka šuma?
Nekoć je to bilo mjesto za ubasute.
Kad nije bilo dovoljno hrane,
obitelji bi dovodile
starice, slijepe ili bolesne,
u šumu i ostavili bi ih da umru.
Grozno. Ne shvaćam.
Zašto škola ide onamo na izlet?
Fuji je jako lijep
i važan je za povijest.
Aokigahara je samo dio planine.
Govore da duhovi ondje
ne miruju. Vraćaju se.
Gnjevni.
Vrate se gnjevni.
Mogu li vidjeti Jessinu sobu?
Obično bih poštovala privatnost,
ali pošto ste obitelj...
Hvala.
Jess, imaš ljepljivu vrpcu?
To možda nešto vrijedi!
Iz kamenog doba su.
Nije li baka rekla da vrijede?
Rekla je i da je Rob gay
jer se češlja nadesno.
Imaš pravo.
Pazi na posudu.
Zašto? U njoj je štek?
U njoj je držala djeda.
Grozna si.
ALPRAZOLAM
Price, Jess
Protiv tjeskobe
Kad si je zadnji put vidjela?
Prije šest mjeseci.
Nije mi drago.
Napustile smo je,
otišle raditi svoje.
Shvaćala je.
Morale smo početi živjeti.
Ja počinjem živjeti iznova.
Sigurno će biti sjajno.
Ponosim se tobom.
Tokio nije prvi susjedni grad.
Bit će dobro za tebe.
I imam opravdanje
da sjednem u avion.
I bolje ti je.
Postaja Aokigahara
PLANINA FUJI
Centar za posjetitelje
NARUSAWA
Dobar dan.
Bok. Ja sam...
Tražim svoju sestru.
Došla je ovamo
s učenicima i nestala.
Jeste li je vidjeli?
Da. Mi našli.
Našli ste Jess?
O, moj... Gdje je?
Ona ovdje. Odvedem vas.
Sakura!
Što je ovo?
Podrum.
Ti dođe?
Držimo tijela tu kad naći.
Držimo hladno.
Tijela?
Netko je uvijek s njima.
Ako tijela sama...
Duhovi vrištati cijelu noć.
Oprosti. Dvije sekunda. Čekaj.
To nije ona.
Ne?
-Nije ona.
Dobra vijest.
Može li mi tko
pomoći pretražiti šumu?
Šuma jako opasna.
Ne silazi s puta.
Možeš se izgubiš.
-Shvaćam.
A da unajmim vodiča?
-Nema.
Vrati se. Možda još tijela.
Ne. Izgubljena je, nije mrtva.
Ne napuštaj stazu.
Sranje.
Hej!
Zbog planine.
Puna je metala.
Mobiteli ne rade ovdje.
Poznaješ li šumu?
Možeš me odvesti? Platit ću.
Šuma ima yurei. Svi to znati.
Yurei. Misliš duhove?
Yurei...
Drukčije od duhovi.
Šuma ih koristi da te prevari.
Znaš zašto
ne smiješ skrenuti sa staze?
Jer ako se izgubiš
i u srcu ti je tuga...
Iskoristit će je protiv tebe.
Yurei te doći naći.
I učiniti da vidiš stvari.
Učine da poželiš umrijeti.
I to učiniš sama.
U redu.
Hvala na tome.
Ako me yurei
traže, u hotelu sam.
Hvala.
Poznata si mi, upoznali smo se?
Ovdje? Prije 4 dana?
Oprosti. Ne poznajem te.
To je ulet.
Kao, Jesi li bila u Grčkoj?
Išla si u kamp Minnehaha?
Takve stvari.
Tako je.
Mislila sam na
svoju sestru Jess.
Došla je ovamo i nestala.
Znaš li za šumu?
Da.
To ti se dogodilo sestri?
-Blizanke smo. Znala bih da je mrtva.
Što onda radi? Misliš da je vani?
Bori se sa svojim demonima.
To se događa.
Ljudi uđu, prošeću naokolo.
Razmisle.
Katkad i izađu.
Usput, ja sam Aiden.
Sara.
Drago mi je.
Također.
To je ona prije koju godinu.
Iste, zar ne?
-Identične.
Sestre.
Ne?
-Nikad je nije vidio.
Tečno govoriš?
Da, živim u Tokiju.
Pišem za australski časopis.
Pa jesi li?
Išao u kamp Minnehaha?
Nisam, imao sam sreće.
U svemirski kamp.
O, svemirski.
-Da. Jako zabavno.
Sama ćeš?
Da.
Što?
Ne možeš.
-Ne. Izgubit ćeš se.
Prestani.
Vjeruj, hoćeš.
Bio sam u šumi sto puta.
Ja ne idem sam.
Ne dopuštam.
Ne trebam dopuštenje,
tek-smo-se-upoznali.
Imam dozvolu za sutra,
s čuvarom parka.
Odlazi u obilazak,
kao straža za samoubojice.
Zna park najbolje.
Pitat ću možeš li ići.
-Super.
Samo trebam jednu uslugu.
Da?
Potraga za sestrom je privlačna.
Ljudska je. Dobar članak.
Dopusti da pišem o tome.
Bit ću slavna u Australiji?
Želiš li biti?
-Ne.
Sigurno? Možda ti se
svidi, nikad ne znaš.
Smijem te snimati?
Za bilješke, točnost.
Moraš reći da glasno.
Da glasno.
Hvala.
Tebe i Jess odgojila je baka.
Misliš da je dobro zbog
mistične blizanačke veze.
Nije mistična.
Kad se jednoj nešto
dogodi, druga to zna.
Obično se dogodi njoj,
ja je izvlačim.
I ja imam mlađeg brata.
Dobar dečko, samo...
Ne može se kloniti nevolja.
Jess je ista. Nikad ne nauči.
Kao male nisu nas razlikovali.
Kao da smo bile ista osoba.
A roditelji, ako smijem pitati?
Ne, u redu je.
Prometna nesreća, imale
smo 6 g. Otišli su u kino.
Baka je bila kod nas, čuvala nas je.
Što ti je?!
-Spusti to! Plašiš me!
Samo što nisu došli.
Čuli smo sudar vani.
Baka je izjurila, mi za njom.
Bio je pijani vozač.
Jurio je 100 u naselju.
Udario ih je kad su skretali.
Jess je bila ispred,
prva je vidjela.
Rekla mi je da su
tijela bila na travnjaku.
Zažmirite!
Ne gledajte!
Idite gore!
Ja sam žmirila,
ali ona je sve vidjela.
Isuse.
Uhvatili su tipa?
-Kojeg?
Pijanog vozača.
-O, ne. Nisu.
Žao mi je, nisam
htio sve to povlačiti.
Nema veze. Bilo je davno.
Uzdravlje.
-Uzdravlje.
Ovdje Rob. Ne mogu se
javiti. Ostavite poruku.
U redu.
Oprostite.
Stara je.
Dušo, dobio sam poruku.
Lijepo je čuti te jer mi nedostaješ.
Opasno je ići sama u šumu.
Ako se ne javiš
uskoro, sjedam u avion.
Samo dođi kući. Molim te.
'Jutro.
-'Jutro.
Michi, ovo je Sara.
Hvala za ovo.
Nadzire samoubojice neslužbeno.
Lijepo od tebe.
Što?
Moraš shvatiti.
Nakon ovoliko vremena...
Većina koja ode u
šumu umrijeti već je mrtva.
Ona nije mrtva.
Imaš obitelj?
Imam djecu.
-Dobro.
Da je ovo tvoje dijete...
Da znaš da je
izgubljena i da je boli...
Učinio bi sve da pomogneš, zar ne?
Ne mogu dokazati da imam pravo.
Samo te molim da me shvatiš.
Ipak ne trebaš ići.
-Zašto?
Jer si tužna.
Spremni?
Idemo.
Jukai znači More stabala.
S planine Fuji
šuma izgleda kao ocean.
Ispod nje su ledene špilje.
Veliki dijelovi su neistraženi.
Neki vjeruju da je to
prolaz na drugu stranu.
Zabranjen ulaz
Sara!
Pogledaj ovo.
Čudno. Zašto se događa?
Željezo u planini. Ludo, ha?
Da.
Vidi.
Ljudi u šumi
katkad vide stvari.
Važno je upamtiti:
Vidiš li što loše...
Bilo što čudno, nije stvarno.
U redu?
Ne postoji.
Ovdje je.
Pazi.
-U redu.
Ovuda. Idemo.
Što je to?
Ako doneseš šator, nisi siguran.
Ostani tu.
Što ako ti danas ne nađemo sestru?
Pokušat ću opet sutra.
A ako je ne nađemo ni sutra?
Kako je biti u
šumi gdje je nestala?
To je...
Nužda.
Jess se već pokušavala ubiti?
Živjela je na Floridi.
Nije se javljala.
Znala sam da nešto ne valja.
Javila sam hitnim službama.
Našli su je bez svijesti.
Tablete za spavanje.
To je bio drugi put.
Prvi je bio na faksu.
I tad su bile tablete?
Poznavajući Jess,
to joj je bilo romantično.
Ići stopama omiljena pjesnika.
Neće zamjeriti ni drveće ni ptice
Ako čovječanstvo potpuno nestane;
A proljeće...
Kad ujutro probudi se,
Ni primijetiti da nas nema neće.
Zašto tip poput tebe
pamti pjesme Sare Teasdale?
Upoznao si mnogo cura s 3. godine?
Što god prođe.
Michi, što se dogodilo?
Mislim da će on biti dobro.
Hajdemo.
Što je ono?
Ljudi rabe užad ako misle
da žele naći put natrag.
Ili misle da će
netko pratiti uže
da im ukloni tijelo iz šume.
Ovo izgleda novo.
Ne čini se da je tko tu.
Možda su se predomislili.
Moram ga spustiti.
Zapisat ću gdje je.
Zašto?
-Da rendžeri nađu tijelo.
Michi.
Predahni.
Sara.
Možemo li ovuda?
Ako samo biramo smjer.
Dođi.
Jess!
Uskoro moramo natrag.
Zar već?
Daleko smo od staze.
Ne ostajemo u šumi po mraku.
Danju se lako izgubiti.
Noću si slijep.
Temperatura brzo pada.
Jess!
Vidiš nešto?
Bože, to je njezin šator!
Jess!
Znala sam!
To je ona!
To je ona! O, Bože!
Rekao si da nisu
sigurni ako donesu šator.
Bože, blizu je. Tako blizu.
Jess!
-Jess!
Jess, javi se!
Halo!
Nije ovdje, pa ćemo se vratiti sutra.
Moramo poći.
-Moramo ostati.
Moramo poći. Ostavi joj poruku.
Jesi li lud?
Ostajem dok se ne vrati.
Aidene, reci mu.
Ne, ima pravo.
Vratimo se sutra.
Ne, bit će prekasno!
Ostavila je šator, doći će
spavati. Odjeća tu visi.
Ludost je spavati ovdje.
Nećemo prestati tražiti Jess danju.
Sad moramo poći.
Shvaćam.
Vas dvojica idite.
U redu je. Shvaćam. Idite.
Ne možeš ostati!
Noću u jukaiju
ljudi vide loše stvari.
Katkad čine loše stvari.
Jako loše.
Šuma izvlači strah, tugu.
Vjeruješ u yureije? Kao
cura iz centra za goste.
Prešla sam 10.000 km da nađem sestru.
Ovdje u šumi je. Ne odlazim bez nje.
Hvala na pomoći. Zahvalna sam.
Doista.
Ali ostajem.
Sara, velika pogreška.
Što radiš?
Ostajem s tobom.
Ne budi lud.
Ostat ćemo preko noći
i paziti jedno na drugo.
Bit ćemo dobro. -Vraćam
se sutra. Ne mičite se odavde.
Ne moraš ovo.
Moja je sestra, ne tvoja.
-Da je moj brat, i ja bih ostao.
Hvala.
Predomislila sam se.
Vratimo se ujutro.
Jako smiješno.
Pomozi mi oko vatre.
Ne tako. Evo ovako.
Stručnjak si.
Iz svemirskog kampa.
Da, pa...
Ne smiješ ovako
na hrpu. Treba disati.
Misliš ovako.
Da. Tako.
Čestitam na vještinama praljudi.
Hoćeš jednu?
Što je to?
-Energetska pločica.
Japanska verzija.
Prilično su dobre.
Nije loše.
Idi u šator kad se umoriš.
Ja ću ostati uz vatru.
Izbjegnimo sve nezgodno.
Špiljski čovjek i kavalir.
Što je to?
Ne znam.
Ali u Australiji imamo stonoge
opasnije od svega ovdje.
Jess se valjda izgubila.
Ona je blizu...
I živa je.
Objasni mi to.
Kao zvuk, prenizak da ga čuješ.
Ali ja ga osjećam.
Prolazi kroz mene.
A one noći kad je gotovo umrla?
Zvuk je zamro.
Ondje gdje je bila
Jess, bila je samo...
Tišina.
Kad smo bili djeca, moj
bi brat započinjao tučnjave.
Ne bih se miješao.
Morao je naučiti
da ih ne započinje.
Jednom su ga tako prebili
da je oglušio na lijevo uho.
Vidio sam ga i sjećam se
tog osjećaja. Samo krivnje.
Sad kad god je u nevolji, dojurim.
I ja osjećam krivnju.
Kako to misliš?
Tijela mojih roditelja.
Zažmirila sam, ona je gledala.
To je oduvijek razlika između nas.
Ona gleda mračne
stvari, ja okrenem glavu.
To što je vidjela...
Nosila je potpuno sama.
Trebala sam to podijeliti.
Zbog toga ja dojurim.
Pokušat ću se naspavati.
Da.
PLAMEN I SJENA
Sara Teasdale
Sretan 16., Jess
Voli te Sara
Aiden?
Aidene, reci nešto.
Hej?
Jess, ti si?
Hej, čekaj!
Čekaj!
Molim te!
Bok.
Govoriš li engleski?
Malo.
Hoshiko.
Jesi li sama?
Hladno ti je. Dođi.
Ti Sara?
Da. Kako mi znaš ime?
Ne vjeruj mu.
Komu?
Gđica Jess ga zna.
Jess? Nastavnica ti je?
Našla sam je tu.
Kaže, Trebam tvoju pomoć.
Gdje je ona?
Ne vjeruj mu.
Sara!
Ne, ne! Ne, čekaj!
Prokletstvo.
Pobjegla mi je.
Isuse, vidi si ruku.
-O, Bože.
Koga si izgubila? Jess?
Ne, bila je to...
Tinejdžerica. Rekla je...
Što je rekla?
Nešto na japanskom.
O, čovječe.
Nećemo je pronaći
ako ona to ne želi.
Reći ćemo Michiju.
Vratimo se dok se
nismo izgubili. Hajde.
Dođi.
U redu, mala, imamo
dosta svijetla. Otiđimo.
Michi je rekao u podne.
Za sedam sati?
Ne, treba ti zašiti ruku.
Prepusti tu brigu meni.
Jess se možda vrati.
Vidjela si dijete u šumi...
Vjerojatno se kani ubiti
budući da je pobjegla.
Ako im to kažemo,
brzo će poslati potragu.
Možda ti pronađu sestru.
Ima li to smisla?
U međuvremenu...
Ako ti se sestra
vrati dok nas nema,
učini što si trebala jučer.
Ostavi poruku.
Ovuda smo došli.
Nastavimo li ovuda,
ubrzo stižemo do staze.
Nismo prešli rijeku.
Da, znam.
No možemo je pratiti.
Trajat će duže,
ali odvest će nas do civilizacije.
Sara, hej!
Oprezno. Vrati se otamo.
Vidiš li to?
Isuse.
Dođi. Makni se otamo. Hajde.
Što radiš?
Kako to misliš?
Hodali smo onamo.
Ne, nismo.
Jesmo. Prije dvije minute.
Sad me vodiš odakle smo došli.
-Ne, Sara...
Pratimo rijeku dolje. Sjećaš se?
Ne penjemo se na planinu.
Dolje.
Voda teče dolje.
Vidiš?
I ja osjećam krivnju.
Kako to misliš?
Tijela mojih roditelja.
Zažmirila sam,
ali ona je pogledala.
Halo?
To je uvijek
razlika između nas.
Ona gleda mračne stvari.
-Sranje.
Što je vidjela...
Snimio si to?
-Dopustila si mi.
Zato si me toliko ispitivao.
Da, pišem priču.
-Zato si ostao, zbog priče.
Dijelom.
I jer sam zabrinut za tebe.
I tvoju sestru.
I draga si mi.
Imaš li uopće brata?
Dakako.
Kako se zove?
Mikey.
Na koje je uho gluh?
Na... Na...
Da, htio sam da se
zbližimo zbog priče.
Da, ali i sa zgodnom curom iz bara.
Tko si ti?
Ostalo je istina.
-Kad si upoznao Jess?
Nisam je upoznao.
-Jesi.
Zašto to govoriš?
To je samo ulet iz bara.
Daj telefon. -Zašto?
-Zašto ne? -Moj je. Što će ti?
Nešto skrivaš?
-Preuzrujana si. Nije mi ugodno.
Izgubljena sam, lagao si mi,
sere mi se ako ti je to neugodno.
Sad daj telefon!
-U redu, smiri se.
Dat ću ti telefon.
Ne prčkaj!
Otključavam ga!
Što radiš?
Brišem sve snimke. Ako i jesi
novinar, povlačim dopuštenje.
Ne možeš koristiti moju priču.
Kako da...
Kako što?
O, Bože!
Što?
Namjerno si mi prišao.
Ne znam što misliš
ili o čemu govoriš.
Što si joj učinio?
-Jess? -Da.
Nisam je upoznao.
Na telefonu su slike.
Daj mi telefon.
Natrag!
-Daj mi prokleti telefon!
Ne.
-Daj mi to!
Sara!
Izgubit ćeš se!
Samo se vrati!
Sara!
Ne.
Aiden!
Sara!
Okreni se, Sara.
Neću.
Ne.
Okreni se, Sara.
-Nisi stvarna!
Ja sam kriv.
Trebao sam ih prisiliti da izađu.
Brinem se da se događa zlo.
Idemo.
Michi?
Rob. Hej.
Pronaći ćemo je.
Moramo prijeći što više terena.
Nekoliko je sati do mraka.
Zabranjen ulaz
Sara.
Sara!
Ja sam. Hoshiko.
Što radiš tu?
Dođi.
-Kamo?
Dođi. Gđica Jess želi te vidjeti.
Jess?
Odvedem te.
Ovdje dolje?
Kakva je to buka?
Životinja.
Ne zvuči kao životinja.
Zašto je Jess ovdje?
Reci mi!
Upomoć!
Bože, čuj me.
Pomoć!
Upomoć!
Sara?
Aiden?
Sara!
-Aiden!
Moraš me izvući!
Idem naći nešto da ti bacim dolje.
Ne ostavljaj me!
O, Bože!
Ne.
Ako vidiš nešto loše,
nije stvarno, umišljaš.
Umišljaš.
Ne.
Sara!
Aiden!
Drži se.
Aiden, izvuci me!
Primi to. Držim te.
U redu.
Vuci!
Hej.
Sara, dobro si?
Michi je imao pravo.
U šumi ti se svašta priviđa.
Pogledaj.
Našao sam kuću.
Možda imaju radio.
Šumarska postaja u blizini.
Samo si nabasao na to?
Evo.
Uzmi nož.
Što će mi nož?
Da mi više vjeruješ.
Zajedno smo u ovome.
Tako je.
Daj da se prvo operem.
Sara!
Dobro si?
Sjajno sam!
Ako i nema radija,
imamo gdje spavati.
Ima li koga?
Hajde. Radi.
Sara, daj mi nož.
Što?
Nož. Daj mi ga.
Zašto?
-Da otvorim ovo.
Ili ću ga razbiti o stol!
Samo mi daj nož!
Zašto su zaključali podrum?
-Zašto misliš da je podrum?
Što bi drugo bilo?
Ne znam. Ormar?
Sara?
Jess?
JE LI AIDEN ONDJE?
DA
UBIT ĆE NAS
UZMI KLJUČ
U redu.
-Bože, molim te, budi stvarna.
Hoćeš jesti dok nije premračno?
Sara, što radiš?
Evo. Zadnja. Uzmi.
Hajde, uzmi.
Ne znam jesi li od šume poludio
ili si već bio lud,
ali ako mi ne pustiš
sestru iz podruma,
ubit ću te.
Sara.
Probudi se!
Sestra ti je mrtva.
Unutra je pet dana!
Daj mi ključ!
U redu.
U redu. Pustit ću je van.
Daj da uzmem ključ.
-Gdje je?
U mojoj cipeli.
Daj da ga uzmem.
Da.
Jess?
Ona...
Ona nije ovdje.
Jess?
Jess, ne, stani.
Ne gledaj. Nemoj.
Ne gledaj.
O, Bože.
Tata, zašto?
O, tata.
O, Bože.
Idi!
Idi, idi!
Tata, ne! Pusti me!
Pusti...
Ne!
Trebamo otići.
Bože! Upomoć!
Neka netko pomogne!
-Jess!
Upomoć!
-Bože! Jess!
Jess!
Čekaj!
Pomozi mi!
Sara?
Sara! Hej!
O, Bože!
Ne diraj me!
Jess! Jess...
To sam ja. Rob.
Rob?
Ti si?
-Da, jesam.
O, Bože.
O, Bože!
Danima sam bila izgubljena.
Nisam mislila da ću uspjeti.
Vidjela si Saru?
Što?
Nije s tobom?
Ne.
Molim te, pusti me!
Pusti me!
Ne, Bože, ne!
Ne!
Došla je po mene.
Znala je da si još živa.
Vraćamo se odmah ujutro.
Ne, moramo odmah sada.
Ne, ne.
-Odmah.
Hej.
Što je?
Ništa.
To je...
Tišina.
U redu.
O, Sara.
Obradio: Pandaman